من العدل أن نقول أن معظم الناس يتوافقون مع أمهاتهم،
وخاصة الأمهات والبنات.
لكن تلك لم تكن حالتي.
كنتُ أحسد أصدقائي على وجود علاقة وثيقة مع أمهاتهم.
كانوا يتحدثون كيف اعتادوا الذهاب للتسوق معاً أو تناول الغداء في مطعمهم المفضل.
شعرتُ دائماً وكأني منبوذة.
في سنوات المراهقة، تدهورتْ علاقتي مع أمي.
يمكنك القول أنها كانتْ معدومة.
عندما كان يحدث خطأ في حياتي، كنت ألومها.
لا أريد أن أعترف بذلك، لكنني كرهتُ أمي.
من المحتمل أنكم تحكمون عليّ،
لكن دعوني أخبركم قليلاً عن قصتي.
اسمي تشارلي، اختصار شارلوت.
أخواتي الثلاث الصغيرات يدعونني بتشارلي، لكن أمي تدعوني بشارلوت.
بدأ كل شيء عندما غادرنا والدي.
دخل في علاقة مع زميلة من مكتبه،
والتي كانت أصغر منه بكثير.
أصبحتْ أمي المعيل الوحيد في منزلنا.
أصبحتْ تقوم بدور الأب و الأم.
لم نرَ والدي مرة أخرى.
في البداية، لمتُ نفسي على مغادرته.
اعتقدت أنني قد فعلت شيئاً خطأ.
ثم بدأت إلقاء اللوم على والدتي.
كانت باردة وبعيدة عنا نحن الأربعة، لذلك اعتقدتُ أنها كانت كذلك مع والدي أيضاً.
أتذكر اليوم الذي صفعتني فيه؛
كانتْ تلك المرة الأولى والأخيرة.
طلبتْ مني أن أغسل الأطباق وأخرج القمامة قبل أن تعود إلى المنزل من العمل.
شاهدتُ التلفزيون بدلاً من ذلك.
"شارلوت، لقد طلبتُ منك القيام بمهمة واحدة بسيطة،
لماذا لا يمكنكِ مساعدتي؟"
قالتْ والدتي بنبرة غاضبة.
أجبتها: "إنها ليست وظيفتي".
"لن أسمح لكِ بالتحدث معي بهذه الطريقة يا بنت"
قالتْ ذلك وهي ترفع صوتها.
عندها انفجرتُ قائلة "كل ما تفعلينه هو اعطاؤنا الأوامر دائماً.
لهذا ترككِ أبي! "
لم أتوقع القادم، شعرتُ بيدها على خدي.
عندما وضعتُ يدي على خدي، شعرتُ بحرارة، وكأنه يحترق.
لقد صفعتني.
ابيضَ وجهها لشعورها بالذنب.
قالت: "أنا آسفة يا شارلوت".
ذهبتُ إلى غرفتي باكية.
في تلك الليلة، سمعتُ أمي تبكي أيضاً.
عندما كنا نطلب أنا وأخواتي المال منها لكي نخرج،
كانت أمي تقول نفس الشيء دائماً:
"يجب أن أؤمّن طعاماً من أجلنا.
سوف تفهمون يوما ما".
حسناً، لم أفهم في ذلك الوقت.
فهمت شيئاً واحداً فقط: أمي أنانية!
كنا أنا وأخواتي بالكاد نرى أمي.
كانت تستيقظ مبكراً للذهاب إلى الوظيفة،
كانت تعمل موظفة في أحد المتاجر،
وفي الليل تذهب لتنظف المكاتب كدوام جزئي.
كنتُ قد أخذتُ مكانها في المنزل وأعد وجبة الإفطار لي ولأخواتي.
وأحضر وجبات خفيفة للمدرسة.
عندما نعود من المدرسة إلى المنزل، اقوم بغسل الأطباق، وإخراج القمامة،
ومساعدة أخواتي في واجباتهن المدرسية، ثم أقوم بحل واجباتي.
مرتْ السنوات، واعتدتُ على روتيني.
اعتادتْ أخواتي أيضا على عدم وجود أمي حولنا،
لذلك كانوا يساعدونني في الأعمال.
كانت علاقتي أنا وأخواتي جيدة جداً.
كانو يعتبرونني بمثابة أمهم
عندما تخرجتُ من المدرسة ،
أخذتْ أمي يوم إجازة حتى تتمكن من حضور الحفل.
بعد ذلك، أخذتنا لتناول العشاء في مطعم البرغر المفضل لدينا.
أعطتني صندوقاً صغيراً ملفوفاً بشريطة.
لقد فاجأتني. عندما فتحتُه، وجدتُ أنه جهاز iPhone.
"لقد كنتُ أدخر بعض المال" .
قالت. "أعلم أنكِ ستحتاجينه عندما تذهبين إلى الكلية."
عجزتُ عن الكلام، ودمعت عيناي. نهضتُ عن الطاولة وعانقتها.
أنا امرأة متزوجة الآن ولدي طفلة.
قبل أن أتزوج، أخبرتني أمي عن السر الذي احتفظتْ به لسنوات عديدة.
كان والدي زير نساء وسكِّير.
أخبرتني أنها تحملتْ سلوكه لأننا بحاجة إليه كي نعيش.
الآن بعد أن أصبحتُ أماً،
فهمتُ التضحيات التي قدمتها أمي من أجلي و أخواتي.
أشعر بالخزي لأنني كنتُ قاسية للغاية وأطلقت حكماً عليها.
لديَّ الآن مهنة، لذلك أنا قادرة على مساعدتها.
أحب أمي، ونحن الآن أفضل صديقتَين. وسأعلِّم ابنتي أن تحب وتحترم جدتها.